

 ==【你也可以擁有自己的搜尋引擎 】==
 crawlzilla 讓你輕易的建立搜尋引擎，指定你所要的資料網址為主做網頁爬取，避免用一般搜尋引擎常使得你要的資料與其他不相關的資訊一起出現，做自己搜尋資料的主人。
 
 另外，如果你需要建立索引的資料放在防火牆內（即內部網路），使用Crawlzilla建立內網的索引資料庫，即可解決內網沒搜尋引擎可用的問題。

 ==【分析不僅僅是網頁，而是各種文件檔才有意義 】==
 crawlzilla 除了爬取基本的 html 檔外，還能分析網頁上的檔案，如（ doc、pdf、ppt、ooo、rss ）等多種文件格式，讓你的搜尋引擎不只是網頁搜尋引擎，而是網站的完整資料索引庫。 
 
 ==【自由軟體，絕對開放 】== 
 絕對自由，終身免費，使用apache license 2.0 版權，開發者可再製成自己的自由或商業軟體。
 
 ==【省錢經濟，淘汰電腦再利用 】== 
 不像某些作業系統一推出就是一波換機潮，Crawlzilla 工作雖重但卻不需要超級電腦或特殊的伺服器才能跑，只要是記憶體在1.5G以上的個人PC，有上網的功能都可穩定運行。
 
 ==【簡易安裝 】==
 僅僅使用彈指間的四個步驟即可完成單一台主機的安裝，而若有必要，在任何時候都可以用更少的步驟安裝 Crawlzilla-Client 程式於從屬機器（Slave）上。
 
 ==【方便移除 】== 
 一個指令即可與Crawlzilla 說再見，我們也不斷的提供更新更穩定的版本放在公開網路上讓您再次使用。
 
 ==【網頁操控，無遠弗屆 】==
 Crawlzilla 提供的使用者介面為網頁操作介面，因此你不需要在某台特定的機器上，才能使用Crawlzilla。只要你的上網裝置提供*任一瀏覽器*，即可輕鬆使用Crawlzill 的功能。

 ==【遠端管理，安全兼故效率 】== 
 兼顧Crawlzilla系統程式的安全與穩定性，我們將所有Crawlzilla的常駐程式、網頁伺服器等服務[開啟\關閉]管理，用另外的dialog介面提供給系統管理者，好處一是此介面讓管理者即使在人在遠端，用ssh的方式連入依然可使用正常的圖形介面，而整段連線都有加密；好處二是[操作與管理] 分離，讓[使用者與管理者]身份分離，提供更安全有效率的服務。
 
 ==【叢集環境，動態調整 】==
 系統可依您手頭上有的資源，動態的[安裝/移除]了Crawlzilla以[擴增/減少]環境內的主機量；而即使是安裝了Crawlzilla 的主機群，管理者也可以動態的控制環境內的任意一台主機 [加入/退出] 運算，達到真正的動態。
 
 ps : 加入運算節點不會造成系統的穩定性、但將運算中的節點退出可能會導致某一任務失敗！

  ==【多工與平行 】== 
 具有單機或多台叢集平行工作的能力，當然也支援多執行緒同時執行，讓你可同時派遣多筆工作。 
 
 ==【適用泛 Linux 平台 】==
 支援多種 Linux Distribution [http://code.google.com/p/crawlzilla/wiki/Support_Distribution (詳細資訊)]
 
 ==【多國語系介面 】== 
 無論是 *web操作介面* 或 *dialog管理介面* ，Crawlzilla 都提供至少 [英文/正體中文] 的操作選單，其他語言在未來將陸續增加。
 
 ==【中文完整支援 】==
 也許現存很多web的crawler （網路爬蟲），但有別於大部分都以英文為主，crawlzilla是以中文（正體/簡體）為主體考量的crawler。因此Crawlzilla解決了大部分的*中文亂碼*問題，並加入了*中文分詞*的特色功能，讓你的搜尋結果更精準。
 
 ps ：中文編碼需為UTF-8才可解析，Big5或GBxxx是M$的獨占編碼，Crawlzilla碰到它只能搖頭
 
 ==【一目了然的索引庫資訊 】== 
 索引庫資訊透明化，可比較不同的時間點所爬取的差異性
 
 ==【即時瀏覽爬取狀態 】==
 即時了解已花費多少時間執行爬取任務
 

 