= Crawlzilla 輕鬆建立搜尋引擎的自由軟體 =

== 【Crawlzilla 簡介】 ==
*Crawlzilla* 是一個*開源碼的搜尋引擎建制和管理工具*，能協助使用者快速建置專屬的搜尋引擎。<br />

  * crawlzilla 是一個幫你輕鬆建立搜尋引擎的自由軟體，有了它，你就不用依靠商業公司的收尋引擎，也不用再煩惱公司內部網站資料索引的問題
  * crawlzilla 的特色與目標，最主要就是提供使用者一個方便好用易安裝的搜尋平台，及更好的使用者體驗，由台灣的國家高速與網路與計算中心開發，無商業氣息。
  * crawlzilla 以 nutch 專案為核心，並整合更多相關套件，並開發設計安裝與管理UI，提供更好的用戶體驗。
  * crawlzilla 除了爬取基本的 html 檔外，還能分析網頁上的檔案，如（ doc、pdf、ppt、ooo、rss ）等多種文件格式，讓你的搜尋引擎不只是網頁搜尋引擎，而是網站的完整資料索引庫。
  * 擁有（正體、簡體）中文分詞能力，讓你的搜尋更精準。
  * crawlzilla 使用 apache license 2.0 授權，有興趣的使用者可下載其原始碼來修改符合自己需求的自由或商業搜尋引擎。
  * 具有單機或多台叢集平行工作的能力。
  * 支援多執行緒同時執行，讓你可同時派遣多筆工作。
  * 支援多國語系 (目前支援中、英)
  * 更多特色，[http://code.google.com/p/crawlzilla/wiki/Characteristic 請看這裡]。
 * [http://code.google.com/p/crawlzilla/wiki/Why Crawlzilla 大哉問? (已經有通用的搜尋引擎了，為什麼我們還要自己建？)]
 * [http://code.google.com/p/crawlzilla/wiki/features Crawlzilla 特色]
 * [http://code.google.com/p/crawlzilla/wiki/screenshot Crawlzilla 操作畫面]

----
== 【下載】 ==
|| 安裝檔 || http://sourceforge.net/downloads/crawlzilla/stable/Crawlzilla-0.2/  ||
|| 原始碼（svn） || http://code.google.com/p/crawlzilla/source/checkout ||
||  下載操作手冊(pdf) ||  [http://crawlzilla.googlecode.com/svn/tags/pics/wiki/index/crawlzilla_Usage_zhtw.pdf] || 
----
== 【文件】 ==
 * 安裝 
   * *[http://code.google.com/p/crawlzilla/wiki/SystemInstall 單機系統安裝說明]* / *[http://code.google.com/p/crawlzilla/wiki/ClusterInstall  叢集系統安裝說明]* / *[http://code.google.com/p/crawlzilla/wiki/Support_Distribution Crawlzilla 支援的作業系統]*
<wiki:video url="http://www.youtube.com/watch?v=kHbQSEiMZOI"/> <wiki:video url="http://www.youtube.com/watch?v=bRWQ3BXEj4A"/>
 * [http://code.google.com/p/crawlzilla/wiki/remove 移除說明] 
 * 操作
   * *[http://code.google.com/p/crawlzilla/wiki/ShellAdmin 服務管理模式]*
   * *[http://code.google.com/p/crawlzilla/wiki/WebManagement 系統操作模式]*
 * Changelog
----
== 【crawlzilla 簡報檔】 ==
|| [http://www.slat.org/icos2010/biz-n-tech.html ICOS 2010 (2010/09/17 ~ 19)] || [https://trac.nchc.org.tw/cloud/raw-attachment/wiki/crawlzilla/Crawlzilla%40ICOS2010%282010-09-17%7E19%29.pptx 簡報檔], [https://trac.nchc.org.tw/cloud/raw-attachment/wiki/crawlzilla/Crawlzilla%40ICOS2010%282010-09-17%7E19%29.pdf PDF檔]  ||
|| [http://coscup.org/2010/zh-tw/program 於 COSCUP 2010 (2010/08/14 ~ 15) 初次分享 crawlzilla] || [http://trac.nchc.org.tw/cloud/raw-attachment/wiki/shunfa/2010/0818/Crawlzilla_Slides%282010-08-27%29.pptx 簡報檔]||

----
== 【相關網站】 ==

 * *[https://sourceforge.net/p/crawlzilla/home/ crawlzilla english site (英文網站)]
 * *[http://crawlzilla.info crawlzilla.info 中文網站]
 * *[http://groups.google.com/group/crawlzilla-user crawlzilla 使用者討論區]
 * *[http://sourceforge.net/p/crawlzilla/home/ Visit Crawlzilla English website...]*

----
== 【常見問題 Q&A】 ==

 * *[http://code.google.com/p/crawlzilla/wiki/FAQ 常見問題]

----
== 【開發者聯絡方式】 ==
=== <font> [http://www.nchc.org.tw http://www.nchc.org.tw/web_images/tw/header/logo.jpg] 自由軟體實驗室研發</font> ===
|| * 姓名 * || * Email  ||
|| 陳威宇 || waue@nchc.org.tw / waue0920@gmail.com  ||
|| 郭文傑 || rock@nchc.org.tw / goldjay1231@gmail.com ||
|| 楊順發 || shunfa@nchc.org.tw / shunfa@gmail.com ||